# 2FA:


-> Basic
2FA(two-factor authentication) hay pp xác minh bảo mật 2 bước. Với các loại data quan trọng trong các ứng dụng bảo mật VD liên quan đến tiền bạc, họ có thể dùng 2FA. Người dùng khi vào tk bên cạnh vc nhập mật khẩu phải có thêm mã truy cập độc lập. Mã này có thể được gửi về email or lấy trong các ứng dụng authenticator khác.

2FA là pp cực kỳ tốt để bảo vệ trong TH lộ mật khẩu, nhiễm mã độc hay bị tấn công mạng chuyên nghiệp. Có các loại authenticator hỗ trợ đổi mã truy cập độc lập sau mỗi 30s tự động nên vc hack rất khó khăn. VD: Google Authenticator, hostinger,..

Ta cũng có thể dùng authenticator tích hợp thêm trong các ứng dụng ta làm ra để tăng tính bảo mật => chưa nghiên cứu
1 vài ví blockchain hiện nay yêu cầu dùng 2FA cho các giao dịch tiền mã hóa để đảm bảo an toàn cho người dùng.



-> Google authenticator
Là ứng dụng authenticator phổ biến nhất. Vd ta có thể thiết lập nó với tk email thì email sẽ có xác thực 2 bước.

Trong các ứng dụng chấp nhận tk email của google để đăng nhập người dùng. Các ứng dụng đó có thể thêm tính năng hỗ trợ xác thực 2 bước nếu cần bảo mật. VD như fireblock


