Các kiến thức khác:


# Phân biệt công ty Outsource và Product:
Công ty Outsourcing nhận dự án làm và bàn giao sản phẩm. Còn công ty Product làm sản phẩm cho chính họ.
VD: Công ty A thuê 1 bên công ty outsourcing code cho 1 tính năng mới của họ; Công ty B là 1 công ty Product vì họ có dev tự code tính năng của chính họ. VD công ty Momo có 1 đội dev từng chức năng cho cái ví thì Momo là công ty product
Start up na ná Product nhưng nó là mới còn Product thì sp cũng có sẵn r và code thêm chức năng vào
Outsourcing: dự án to, đông người, chuẩn có chứng chỉ, quy trình chuẩn, nhiều công nghệ, tranh giành dự án, cạnh tranh cao, mục tiêu sản phẩm dành cho ai k rõ ràng, yêu cầu vô lý về chức năng vô dụng cũng phải thực hiện.
Product: quy mô nhỏ hơn, công ty nắm giữ sản phẩm nên dev hiểu được sản phẩm dành cho ai và biết chức năng này có ích gì trong thực tế, có thể thảo luận với cấp trên về chức năng này có nên làm k. VD trava là công ty product. Làm product dễ thở hơn trong khi outsourcing chậm bị chửi sấp mặt. Quy trình có thể k chuẩn lắm VD code frontend có thể chế ra design ở 1 số chỗ k cần chuẩn nhưng outsource mà sai là ăn cứt. Dự án lớn thì họ vẫn có quy trình chuẩn rõ ràng



# Vị trí của ta trong thế giới lập trình về độ phổ biến:
Lập trình web > lập trình di động > lập trình nhúng - iot
Lập trình di động ít dev hơn lập trình web nên lương cao hơn 1 chút, còn lập trình nhúng - iot thì ít hơn hẳn nên tài liệu ít và học cũng khó liên quan đến thiết kế mạch lập trình trên các con chip nhỏ. Đa phần tuyển dụng toàn web với web. 1 người làm backend có thể xử lý dữ liệu cả cho mobile và web, k khác nhau là mấy, chỉ là 2 nền tảng này front end rất khác biệt
Còn có các mảng ít code hơn nhưng nặng kỹ thuật như: DevOps chuyên deploy các sản phẩm. Có công ty xài server riêng thì công quản lý và chi phí lắp đặt cao, thay vào đó họ dùng cloud của amazon, google,.. có sẵn vài nghìn con server cho thuê thì nếu đủ tốt có thể thấy chức năng cung cấp k khác gì tự có server riêng chỉ bị nhược điểm duy nhất là phụ thuộc vào các công ty lớn khác mà thôi. DevOps sẽ phải nắm vững tất cả và các thứ như Azure, GCP, AWS, Docker, Kubernetes, ELK Stack,..; Data engineer chuyên xử lý dữ liệu quyết định đến chiến lược của công ty
Còn các mảng ít code hơn nữa như: Tester, PM(quản lý dự án), BA(cầu nối với khách hàng),.. Đôi khi BA và PM là 1 sẽ tiện hơn
Các mảng học cực nhiều lý thuyết và code khá nhiều như DM, ML, AI,..



# POC(Proof of Concept)
1 ứng dụng chứng minh tính khả thi của 1 ý tưởng or 1 method nào đó=> giúp cho việc chứng minh 1 ý tưởng gì là đúng, giúp ta đi đúng vào 1 cái hướng có tính thực tiễn, khả thi chứ kp là mãi mãi chỉ là lời nói k thể áp dụng thực tiễn, giúp tăng tính thuyết phục về ý tưởng.
Ví dụ ta nói proof of concept của cái gì tức là ta đang đưa ra những lý lẽ của nó và nó áp dụng trong thực tế khả thi ntn



# Các chức vụ
SA: System administrator - quản trị viên hệ thống
CTO: Chief technology officer - giám đốc công nghệ, là người quản lý cấp cao
PM: Project manager - quản lý dự án



# MFA (Multi-factor authentication) 
Xác thực đa yếu tố là có thêm 1 lớp bảo mật nữa như nhận mã xác thực qua điện thoại or vân tay,..



# Dial up VPN
Cho phép user connect vào internet bằng POTS truyền thống or đường dây điện thoại ISDN. Virtual private network protocol giúp bảo mật các connection kết nối remote. Nch là 1 kiểu vào mạng cũng như truyền tin an toàn.



# Các mô hình web stack
MEAN: MongoDB, ExpressJS, AngularJS, NodeJS
MERN: MongoDB, Express, React, NodeJS
JAM: JS, API, Markup
WAMP: Windows, Apache, MySQL, PHP => kbh dùng
LAMP: Linux, Apache, MySQL, PHP => kbh dùng



# Socket
# Clean code
# Computer
# Nghành data analysis
# DevOps
# Lập trình nhúng
# Path trong ứng dụng
# Lập trình game
# License open-source software
# RFC
# URI URN URL

# Window
-> Boot
-> Powershell
-> Sandbox

# Qt/Concurrency
# Qt/Hook
# Qt/Multimedia
# Qt/XML
# Qt/Wifi
# Qt/Winadmin
# Qt/Static and dll lib
# Qt/OpenSSL Doxygen
# Qt/Mã hóa
# Qt/TCP
# Qt/Test
# Qt/Window service
# Qt/Zip
# Qt/Encode và decode



# Microservices
Là mô hình phần mềm, 1 ứng dụng khổng lồ chia ra thành càng nhiều mô đun nhỏ càng tốt, thay vì làm nguyên khối. Các hãng lớn như netflix đều dùng kiểu này, các mô đun có thể được viết bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau và tương tác thông qua API. Vì mỗi mô đun chỉ lo các tính năng riêng nhỏ nên code đơn giản, nhưng phải quản lý các microservice tương tác với nhau hợp lý tránh rắc rối.



# Các series hay nhưng k thực tiễn
-> Discovering hidden API: là hướng dẫ tìm ra các API ẩn trong website, có thể dùng nó để hack mở khóa các page ẩn thông tin hay trả phí để xem thông tin
series: https://www.youtube.com/watch?v=twuhocLtGCg&list=PLyb_C2HpOQSCAi67ZF0w-6CvCvZs_OXAB&index=1



# Bảo mật ứng dụng desktop
=> ref tới "Java_OOP_SE / SE / Project EcoBike JavaFx"



# Other:
-> Thứ tự dạy học trong trường: 
Ngôn ngữ module C, Lập trình hướng đối tượng(Java), Cơ sở dữ liệu SQL, Ứng dụng desktop như C# .NET Winform ASP.NET, Start UML như Usecase cho ứng dụng / Class diagram cho hướng đối tượng / ER và activity diagram vẽ database, bắt gói tin học về mạng (dùng tool wireshark, Fiddler) => k tự học các thứ khác thì bốc cức

-> Web service nó như 1 loại riêng của API chỉ dùng cho web. Nó dùng giao thức http là phổ biến nhất và 3 chuẩn chính là SOAP, REST và XML-RPC làm phương tiện giao tiếp. API có thể dùng bất cứ phương tiện giao tiếp nào để bắt đầu tương tác giữa các ứng dụng. VD: các cuộc gọi hệ thống bởi kernel linux API.

-> Liệu có code được 1 đoạn mã call api từ remote server bằng C thuần hay dựng 1 web server với nó, k dùng thư viện. Điều này là có thể, bên trong hệ điều hành luôn có module built-in giúp thao tác với network. Nếu lúc nào cũng dựa vào thư viện thì làm sao máy tính connect được với wifi hay lấy các thông số với thời gian cũng như chạy lệnh ping chẳng hạn. Các package hay thư viện http ta sử dụng ở tầng thấp nhất của nó chính là dùng các module built-in của hệ điều hành mà thôi. Do đó trong C nếu có thể thao tác với phần cứng thì có thể trigger các module này để thao tác với network.

-> Fintech: là finance và technology, công nghệ tài chính. Là việc sáng tạo công nghệ ứng dụng trong các dịch vụ tài chính. Từ này xuất hiện khi IT dần xâm lấn vào các hệ thống tiền tệ.

